# ExternalSort Focus Start
Тестовое задание.
Курс JAVA.
Описание задачи
<p>Написать программу сортировки слиянием нескольких файлов.</p>
<p>Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные
записаны в столбик (каждая строка файла – новый элемент). Строки могут содержать любые не
пробельные символы. Считается, что файлы предварительно отсортированы.<p>
<p>Результатом работы программы должен являться новый файл с объединенным содержимым
входных файлов, отсортированным по возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием.<p>
<p>Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например,
нарушен порядок сортировки), производится частичная сортировка (насколько возможно для
этого алгоритма, как именно обрабатывать поврежденный файл – на усмотрение разработчика).
Выходной файл должен содержать отсортированные данные даже в случае ошибок, однако
возможна потеря ошибочных данных.<p>
<p>Необходимо самостоятельно реализовать алгоритм сортировки методом слияния и использовать
его для сортировки содержимого файлов. Не использовать библиотечные функции сортировки.
Алгоритм должен быть устойчив к большим файлам, не помещающимся целиком в оперативную
память.</p>
<p>Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать». Если
после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом
пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии ошибок более
предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть «чистым».<p>
<p>Для реализации можно использовать любой язык программирования из списка:</p>
Java, C++, C#, Python.
<p>Решение принимается в виде исходного кода проекта.</p>
<p>Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:</p>
<ol>
<li>ежим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;</li>
<li> тип данных (-s или -i), обязательный;</li>
<li> имя выходного файла, обязательное;</li>
<li> остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.</li>
</ol>
<p>Примеры запуска из командной строки для Windows:</p>
<dl>
   <dd>sort-it.exe -i -a out.txt in.txt (для целых чисел по возрастанию)</dd><br>
    <dd>sort-it.exe -s out.txt in1.txt in2.txt in3.txt (для строк по возрастанию)</dd><br>
    <dd>sort-it.exe -d -s out.txt in1.txt in2.txt (для строк по убыванию)</dd><br>
</dl><br>
<p>К решению должна прилагаться инструкция по запуску. В ней также можно отображать
особенности реализации, не уточненные в задании.</p>
<p>Пример:</p>
<table>
  <tr>
    <th>in1.txt</th>
    <th>in2.txt</th>
    <th>in3.txt</th>
    <th>out.txt</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>1</td>
    <td>1</td>
    <td>1</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>4</td>
    <td>8</td>
    <td>2</td>
    <td>1</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>9</td>
      <td>27</td>
      <td>3</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>3</td>
    </tr>
    <tr>
          <td></td>
          <td></td>
          <td></td>
          <td>4</td>
        </tr>
    <tr>
          <td></td>
          <td></td>
          <td></td>
          <td>8</td>
        </tr>  
    <tr>
          <td></td>
          <td></td>
          <td></td>
          <td>9</td>
        </tr>      
 <tr>
       <td></td>
       <td></td>
       <td></td>
       <td>27</td>
     </tr>       
</table>
<footer>С наилучшими пожеланиями,
        Команда Focus Start
        Focus Start
        Мероприятия ГК ЦФТ
        Группа Vkontakte
        тел. +7 (383) 336-49-49 (вн. 5326)</footer>